una función está siendo recursiva cuando dentro de el bloque de instrucciones que la conforma se usa a sí misma.

El concepto puede sonar complicado pero es muy común su uso, por ejemplo cuando haces el calculo del factorial de un número lo haces con una función recursiva:

El factorial de un número es el número multiplicado por los números antes de el, por ejemplo

5! es 5*4*3*2*1

Esto se puede expresar como

5*fac(4)
4*fac(3)
3*fac(2)
2*fac(1)
1*fac(0)

Nota importante: Cuándo estes trabajando con recursividad siempre debes pensar en el caso base, es decir debes definir el momento en el que la función dejará de llamarse a si misma, para que no hagas un loop infinito, por ejemplo en el caso del factorial terminas la ejecución cuando llegas a cero.